## Анализ бизнес и продуктовых показателей

**Продукт**: развлекательное приложение Procrastinate Pro+.

**Задача**: определить причины убытков и дать рекомендации для выхода в плюс.

**Stack**: Matplotlib,Pandas,Python,Seaborn,когортный анализ,продуктовые метрики,юнит-экономика

## Итоги работы:


Причины неэффективности привлечения пользователей и рекомендации:

* ориентироваться в выборе каналов продвижения на долю платящих пользователей. Так, у Германии доля платящих пользователей больше, чем у Франции и Англии, но на них трафик выше.
* наибольшее число оплат на устройствах  Mac (6,4%), iPhone (6,2%). Значит, делать продукт сначала для этих устройств, потом для остальных.
* Основной источник трафика - органический. Значит, приложение очень полезное. Им охотно делятся с друзьями и знакомыми. Но оплат крайне мало.Получается, что пользователям в большинстве случаев хватает бесплатного функционала. Поэтому маркетологам необходимо подумать над дополнительными платными функциями, которые будут интересны пользователям, пришедшим органически. Причем средний чек такой же, как у всех пользователей.

* Кратный рост стоимости привлечения с середины мая у канала TipTop. Разобраться в причинах роста стоимости.
* Лучше всего окупаются каналы YRabbit,MediaTornado, lambdaMediaAds. Обратить на них внимание, настроить на них трафик.
* Сделать разную стоимость продукта для разной локаций, так как средняя стоимость продукта всего 5,37 у.е., а медианная 4,99 у.е., то есть имеет место много мелких чеков. 
* увеличивать средний чек, комбинируя разные предложения, тарифы продукта.
