# Исследование надежности заемщиков банка
## Задачи:
Согласно данным кредитного отдела банка: /datasets/data.csv необходимо сделать выводы о том:
* Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок
* Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок
* Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок
* Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок.

**Stack**: Pandas,Python,предобработка данных
## Итоги работы:
Изучив и предобработав данные, получили ответы на вопросы исследования:
* Зависимость между наличием детей и возвратом кредитов в срок есть. Доля просроченных кредитов у клиентов без детей ниже (7,5%), чем у клиентов с детьми (от 8,6% до 9,5%). Причем наибольший процент просроченных кредитов у семей с двумя детьми. Доля просрочек у многодетных семей меньше, чем у семей с 1-2 детьми. Это можно объяснить тем, что такие семьи понимают свое положение и берут кредит, тщательно рассчитав свои силы.
Добавив группировку по доходу, видим, что наибольшие трудности в возврате кредитов испытывают многодетные семьи с низкими доходами, что логично.
* Нет зависимости между семейным положением и возвратом кредита в срок. Определили средний процент задолженностей по датасету. Сравнили данные по зависимости семейного положения и возврата кредитов в срок. Обнаружили, что зависимости от семейного положения нет. Обнаружили связь с типом дохода. Во всех категориях семейного положения при низком доходе вероятность просрочки возрастает, а при высоком доходе - падает.
* Да, есть зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок. Чем выше доход, тем меньше вероятность образования задолженности. Причем во всех группах отмечается зависмость доли просрочек от возраста. Чем меньше возраст, тем больше просрочек.
* Видим, что необеспечннные кредиты, явно НЕ влияющие на состав физического имущества клиента, имеют худшую возвратность, в том числе связанную с эмоциональной окраской. Кредиты, обеспечнные залогом и/или явно увеличивающие состав имущества клиента, имеют лучшую возвратность. Есть также зависимость от типа дохода клиента в каждой из целей кредита.
