## Проект по определению популярности игровых платформ в будущем на основе данных продаж и выделения закономерностей популярности
* **Клиент** - интернет-магазин "Стримчик".
* **Мотив** - определить потенциально популярный продукт для планирования рекламных кампаний.
* **Задача** - выявить закономерности, определяющие успешность продаж компьютерных игр по историческим данным о продажах из открытых источников.
* **Stack**: Matplotlib,NumPy,Pandas,Python,исследовательский анализ данных,описательная статистика,предобработка данных,проверка статистических гипотез
## Итоги работы:

В процессе работы были изучены и предобработаны данные, собранные заказчиком. 

Данные наглядно показали, что средний срок жизни одной популярной платформы 9,5 лет. Поэтому для прогнозирования потенциально прибыльных платформ для дальнейшего анализа взяли данные за актуальный для прогноза период с 2013 по 2016 год.

По данным о количестве продаж отобрали 9 платформ, на которых выходят самые популярные и прибыльные игры, из них выбрали еще 5, которые оказались лидерами во всем мире, в т.ч. во всех регионах продаж. Это платформы  - 'PS4', 'PS3', 'XOne', '3DS','X360'. На них особой популярностью пользуются игры жанров - 'Action', 'Shooter', 'Role-Playing', 'Sports', 'Misc'. 

Есть зависимость продаж игр от оценки критиков, что неудивительно, так как пользователи проявляют субъективное суждение в отличие от стандартизированных критериев критиков. 

По анализу мировых продаж видим, что большей популярностью пользуются игры на консолях и портативных устройствах. 
Важно, что данные заказчика вообще не учитывают мобильные платформы, которые стремительно набрали популярность в 2012 году, а после 2012 их рынок превысил продажи по консолям и портативным устройствам вместе взятым. Это естественно, так как мобильный телефон сейчас есть практически у каждого, а разработчики игр стараются делать игры, доступные по техническим характеристикам для большинства мобильных устройств. 

Поэтому для магазина "Стримчик" имеет смысл сконцентрировать свои усилия в продажах наиболее востребованных и популярных игр по отобранным нами жанрам и платформам с максимальными оценками критиков. Отбросив все неактуальные данные, получили, что 5 платформ и 5 жанров игр с оценкой критиков больше 70 баллов из 100 покроют почти 50% (484 млн. шт. из 1085 млн.шт. мирового оборота копий игр) мирового рынка компьютерных игр.


Рекомендуем заказчику выбирать для продажи игры на 'PS4', 'PS3', 'XOne', '3DS','X360' в жанрах 'PS4', 'PS3', 'XOne', '3DS','X360' и с оценкой критиков более 70 баллов. Также следить за тенденциями продаж в мире, закупать набирающие обороты игры на разных платформах, и возможно, задуматься над созданием собственной игры на мобильной платформе.
