## Анализ поведения игроков из разных рекламных источников мобильной игры с целью роста прибыли

**Заказчик** - создатели мобильной игры «Космические братья». В ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.

**Задача** - анализ поведения игроков в зависимости от источника перехода.

**Stack**: A/B-тестирование,Matplotlib,Pandas,Plotly,Python,Seaborn,визуализация данных,проверка статистических гипотез,продуктовые метрики,событийная аналитика

Данные: В датасете содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.

В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:

- Победа над первым врагом
- Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников


## Итоги работы
Данные заказчика для анализа поведения игроков на 1-м уровне мобильной игры "Космические братья" достаточно хорошего качества, но имели следующие недостатки:
* таблица game_agctions имела 1 дубликат. (Вероятны ошибки при выгрузке или в записи логов)
* при исследовании данных и особенностей стратегий был выявлен недостаток записи логов  -  нет сведений об окончании боя с врагом, так как это лишает возможности проанализировать дальнейшие действия игрока в Стратегии 1
* у столбцов с информацией о времени пришлось менять тип данных.

При анализе рекламных расходов отмечаем снижение рекламных затрат с 3302,41 у.е. до 151 у.е. с 4 по 10 мая 2020 года, которое связано с подобным сокращением количества привлекаемых пользователей с 5860 до 271 человека 10 мая 2020 года, при этом средние затраты на привлечение пользователя составляют 0,34 у.е., а среднее число построек в игре и просмотров рекламы 9,43 ед. , то есть при стоимости показа рекламы в 0,03 у.е. выходим на окупаемость привлечения пользователя уже на 1-м уровне игры.

Также в игре наблюдался существенный рост активности с начала регистрации логов до 11 мая включительно , что связываем с выпавшими на эти даты выходными днями и ковидными ограничениями.

В привлечении новых игроков лидируют yandex_direct (33-35% от от всех игроков , прошедших 1 уровень, 15,04% от всех игроков),instagram_new_adverts (25% от всех игроков , прошедших 1 уровень, 10,8% от всех игроков) 

Доля игроков, завершивших 1-й ровень составляет 43%. Остальные находятся в процессе прохождения уровня, на который в среднем приходится 11 дней.

Интересно, что 68% игроков, завершивших 1-й уровень выбирают стратегию 1-  Победа над первым врагом. Связываем это с популярностью жанра "Шутер" , Стратегию 2 отнесем к жанру "Стратегия", "Симуляция", которые пользуются гораздо меньшей популярностью в мире.

В игре на первом уровне есть 2 стратегии перехода на второй уровень:

* Победа над первым врагом - понятно, для победы над врагом в космосе нужны комические корабли. Чем больше кораблей, тем выше шанс победить врага, чем больше кораблей, тем больше выбора building_type - spaceport — космопорт (так как для колонизации другой планеты там должна быть база "своих" кораблей), тем больше целевых действий, больше выручки от рекламной компании.

* Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников. Для сборки спутников нужен building_type — research_center — исследовательский центр, assembly_shop — сборочный цех

Путь игрока в разрезе событий 1-го уровня:
* Стратегия 1 - building - finished_stage_1
* Стратегия 2 - building - project - finished_stage_1

Отмечаем недостаток первой стратегии - нет логов окончания боя с врагом.

При оценке стредних значий увидели разные параметры для разных стратегий. Проверили гипотезы о разном количестве времени прохождения уровня и количестве построенных виртуальных зданий, которые подтвердили, что игроки на разных стратегиях игры затрачивают разное количество времени и строят разное количество построек всех типов.

Игрок со Стратегией 1 тратит на уровень 11 дней и строит 9,42 здания, а игрок со стратегией 2 - 13 дней и 12,65 зданий, то есть на 30% больше зданий. Однако количество игроков, выбирающих Стратегию 2 (выгодную для экономики игры) также меньше в 2 раза.

Значит, для увеличения строительства зданий для игроков на Стратегии 1 можно рекомендовать увеличить необходимое количество космопортов для победы над врагом, заложенное в алгоритм прохождения уровня.
### Материалы

Презентация - https://drive.google.com/file/d/1A1IWjzG9hFSvUBiJYkFm05FzKd7zFtsu/view?usp=sharing
